comandos básicos de navegação no terminal:

Windows:
cd -> navega entre as pastas: cd/ linux = cd/
cd.. volta pro repositório anterior

dir -> lista os diretórios da pasta atual / linux = ls
mkdir -> cria uma pasta (mkdir workspace)
del/rmdir -> del: deleta arquivos dentro da pasta ex: cd/del workspace
cls -> limpa a tela windows/ linux = clear
tab -> auto completa os comandos

echo hello
echo hello > hello.txt (cria um arquivo dentro da pasta)
rmdir workspace /S /Q -> remove a pasta e todos arquivos dentro dela
rm - rf -> deleta tudo no linux

sha1 -> algoritmo de hash seguro, de encriptação.
ex: echo "ola mundo" | openssl sha1 -> encripta o arquivo.

blobs:
echo 'conteudo'
git hash-object --stdin -> mostra o sha1 do conteudo

tree: armazenam blobs

commit: -> junta todas as informações

git init -> inicia o git dentro da pasta

git add * -> coloca todos arquivos em modo stage

git commit - m "commit inicial" -> faz o commit com uma descrição

tracked -> unmodified, modified, staged
git add arquivo.md receitas/ : coloca o arquivo em staged

após colocar staged você commita

git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas"

echo > readme.md : cria arquivo

git add * -> move tudo que tiver para staged

git remote add origin https://github.com/guisoLazaro/livro-receitas.git -> aponta para o repositorio remoto

git remote -v -> lista os repositorios remotos cadastrados

git pull origin master - > puxa o arquivo do git hub para o computador

git clone "link do git" -> clona o repositório do git pro computador

